1
異常検出とは、期待される動作に適合しないデータのパターンを見つける問題を指します。

これらの不適合パターンは、異なるアプリケーション分野の異常、外れ値、不一致
の観察、例外、異常、驚き、特異性、または汚染物質と呼ばれることがあります。

これらのうち、異常および異常値は、異常検出のコンテキストで最も一般的に使用
される2つの用語です。ときどき交換可能に。

異常検出は、クレジットカードの不正検出、保険、ヘルスケア、サイバーセキュリティ
の侵入検知、安全クリティカルシステムの障害検知、敵の活動のための軍事監視
など、幅広いアプリケーションで幅広く使用されています。

異常検出の重要性は、データの異常が、多種多様なアプリケーション分野で重要
かつしばしば重要な、実行可能な情報に変換されるためです。

たとえば、コンピュータネットワークの異常なトラフィックパターンは、ハッキング
されたコンピュータが機密データを不正な宛先に送信している可能性があります
[Kumar 2005]。

異常なMRI画像は、悪性腫瘍の存在を示し得る（Spence et al。 2001]。

クレジットカード取引データの異常は、クレジットカードまたは個人情報の盗難を示す
可能性がある[Aleskerov et al。 1997]、あるいは宇宙機センサからの異常な
読み取りは、宇宙機の一部の構成要素における欠陥を意味する可能性がある
[Fujimaki et al.2005]。

データの異常値や異常を検出することは、早ければ19世紀になっても統計学会
で研究されている[Edgeworth 1887]。

時間の経過と共に、いくつかの研究コミュニティにおいて様々な異常検出技術が
開発されてきた。

これらのテクニックの多くは、特定のアプリケーションドメイン用に特別に開発
されていますが、他のものはより一般的です。

この調査では、異常の検出に関する調査の構造的かつ包括的な概要を提供
しようとしています。

このトピックについての研究が行われたさまざまな方向性と、ある領域で開発
された技術を、それが意図されていない領域にどのように適用できるのかを
より理解しやすくすることを願っています。

1.1
異常は、正常な行動の明確に定義された概念に従わないデータのパターンです。

図1は、単純な2次元データセットの異常を示しています。

ほとんどの観察がこれら2つの領域にあるので、データは2つの正常領域、
N 1およびN 2を有する。

これらの領域から十分に離れた点、例えば点o 1およびo 2、および領域O 3
における点は異常である。

不正な活動（例えば、クレジットカード詐欺、サイバー侵入、テロ活動、システム
の故障など）のようなさまざまな理由で、データに異常が誘発される可能性が
ありますが、すべての理由が面白いアナリストに。

不思議の興味深さまたは実際の生活の関連性は、異常検出の重要な特徴です。

異常検出はノイズ除去に関連するが、ノイズ除去とは異なる
[Teng et al。 1990]、ノイズ・アコーステイション
[Rousseeuw and Leroy 1987]を参照してください。どちらもデータの不要な
ノイズに対応しています。

ノイズはアナリストにとって興味のないデータの現象として定義できますが、
データ分析の障害となります。

ノイズ除去は、データ解析を実行する前に不要なオブジェクトを削除する必要
があるために行われます。

騒音調節とは、異常な観測に対して統計的モデル推定を免疫化することを指す
[Huber 1974]。

異常検出に関連する別のトピックは、新規性検出である[Markou and
Singh 2003a、2003b; Saunders and Gero 2000]は、以前は観測されて
いなかった（緊急で斬新な）パターンを検出することを目的としている。

新規パターンと異常との区別は、新規パターンが典型的には検出された後に
正常モデルに組み込まれることである。

これらの関連する問題の解決策はしばしば異常検出に使用され、
逆もまた同様であるため、このレビューでも同様に考察されることに留意すべきである。


3.1
侵入検知とは、コンピュータ関連のシステムで悪意のあるアクティビティ
（侵入、侵入、その他のコンピュータ虐待）が検出されたことを指します[Phoha 2002]。

これらの悪意のある行為や侵入は、コンピュータセキュリティの観点から興味深いものです。

侵入はシステムの通常の動作と異なり、したがって、侵入検知ドメインには異常検知技術
が適用されます。

この領域での異常検出の重要課題は膨大な量のデータです。

異常検出技術は、これらの大きなサイズの入力を処理するために計算上効率的である
必要があります。

さらに、データは典型的にストリーミング方式で提供され、それによりオンライン分析
が必要とされる。

大きな入力のために発生する別の問題は誤ったアラームレートです。

データは何百万ものデータオブジェクトに相当するため、誤警報の数％はアナリストに
とって圧倒的な分析になります。通常の動作に対応するラベル付けされたデータは
通常使用できますが、侵入のラベルは使用できません。

したがって、この領域では、半監視された異常監視されていない異常検出技術が好まれる。

Denning [1987]は、侵入検知システムをホストベースおよびネットワークベース
の侵入検知システムに分類しています。
